---
title: קוֹרוֹנָה
description: הגדרת המונח ״קוֹרוֹנָה״.
img: /shalom.kor/images/corona.jpg
# alt: 
# updatedAt: 2020-07-02
# createdAt: 2020-07-02
type: t
# feature: true
author:
  name: shalom.kor
  hname: שלום קור
  bio: חוקר לינגוסטיקה ואטימולוגיה
  status: sub
---

> את הקורונה בהקשר של מגפת הקוביד- 19 אפשר להגדיר כאירוע מסונכרן המנוהל בקנה מידה עולמי שנועד להנחות את התפיסה הנפשית של האוכלוסייה לכיוון ספציפי שמוכתב על ידי המהנדסים החברתיים של עולמנו. בנוסף למחלות, מוות והרס כלכלי עולמי, היא נועדה ליצור פחד, טראומה, פחדנות, אי עשייה, חוסר אמון, חלוקה וכניעה.

משמעות השם **קורונה** במקורו ובפירוש האטימולוגי של המושג, במיוחד ברומא העתיקה, הוא **כתר או זר המוענק לשירות צבאי המצוין לשבח**. מצורת סיומת של השורש הפרוטו-הודו-אירופי - ***sker*** - **לעקם**, **לסובב** [^1]

[^1]: [מקור אטימולוגי של קוֹרוֹנָה](https://www.etymonline.com/word/corona)
<!-- [^2]: [מקור אטימולוגי של טֵלוֹס](https://www.etymonline.com/word/telos) -->
